# Дащборд проекты в Tableau, Google Data Studio и DataLens

Данный репозиторий содержит проекты, которые я выполнил в различных дашборд системах

**Перечень проектов:**

[**1. Анализ вакансий на LinkedIn**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Dashboard_projects/tree/main/Linkedin_vacancies_analysis)

**Задача проекта**

- Провести анализ вакансий аналитиков данных в LinkedIn.
- Проанализировать полученный CSV-файл с помощью BS 4.
- Визуализировать информацию о рынке труда для аналитиков данных в Европе. 

**Описание проекта**

Разработал решение для парсинга данных с сайта LinkedIn с помощью Selenium, преобразовал данные при помощи BeautifulSoup и подготовил их для визуализации, создал дашборд в Tableau, который помог определить навыки, пользующиеся спросом, и конкурентную среду в области Анализа данных.

**Навыки:** BeautifulSoup, Анализ данных, Tableau

**Проект выполнен в Tableau:**

Ссылка на проект - <https://public.tableau.com/shared/8BDS8T8BR?:display_count=n&:origin=viz_share_link>

[**2. Анализ вакансий на HeadHunter**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Dashboard_projects/tree/main/HH_vacancies_analysis)

**Задача проекта**

Построить дашборд в DataLens для анализа вакансий с сайтов hh.ru, vseti.ru, Хабр Карьера - и для просмотра актуальных предложений по вакансиям аналитиков данных и дата сайентистов для специалистов начального уровня подготовки.

**Описание проекта**

Собрать аналитику по всем вакансиям и по каждому ресурсу с вакансиями:

- Индикаторы общего числа вакансий в базе, общего количества компаний- работодателей;
- Список актуальных вакансий по специальностям;
- Динамику количества вакансий;
- Общее число джун-вакансий за последние 30 дней, за последнюю неделю, за вчера, за сегодня;
- Топ компаний-работодателей, топ отраслей, топ городов, топ специальностей по количеству вакансий;
- Среднюю зарплату и её динамику;
- Список наиболее востребованных навыков;
- Географию размещения вакансий (города).

**Навыки:** Data Analysis, Yandex DataLens

**Проект выполнен в DataLens:**

Ссылка на проект - <https://datalens.yandex/mhagiprk7a9ib>

[**3. Создание дашборда продаж с возвратами**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Dashboard_projects/tree/main/Google_data_studio_project)

**Задача проекта**

Cобрать дашборд, который покажет продактам динамику и текущую ситуацию по возвратам в контексте общей ситуации по продуктам.

**Описание проекта**

У команды продукта новая квартальная задача: работа с возвратами. Чтобы вы могли вывести аналитику возвратов в дашборды, команда IT выкатила в релизе новое поле в таблице с заказами (инвойсами) -- тип заказа (type).

Теперь там есть не только приход (income), но и возвраты (refund). При этом возвратные инвойсы – это не статус старого заказа, а новые заказы, которые дважды в неделю добавляет вручную отдел продаж и теперь в дашбордах если просто выводить сумму по выручке без фильтра по типу заказа, то каждый заказ, по которому был проведен возврат, дублируется возвратным инвойсом и у каждого инвойса свой invoice_id.

**Навыки:** Data Analysis, BigQuery, Google Data Studio

**Проект выполнен в Looker Studio:**

Ссылка на проект - <https://lookerstudio.google.com/reporting/793631d5-0da9-4246-9f09-fd7fcc2d0b2c>
